چارەنووسی بوو کە شێرلۆک هۆڵمزی مەزن هێناوەتە ژیانم
لەو ڕۆژە چارەنووسییەدا، من باشترین پیاوێکی بەزەیی و جوانترینم بینی کە من شەرفم پێوە بوو بیزانم.
ئەم بەیانییە تۆ گەشە بەدی، خۆشەویستەکەم.
سەوز و شانازی، هیچ کەمالێک نییە لەسەر پێستێکی کامڵت.
ئەی تۆ کچی جوان و سەوز و سوک
من دوای گەڕانەوەی لە شەڕی ئەفغانستان یەکەمین جار چاوی لێهاتم.
جەنگ پێشم شکاند و ڕۆحی تێکشکاوم.
من لە تەنگژێکی زۆردا بووم.
حەزت لێدەکەوێت؟
من بڕیارم دا کۆتایی پێ بهێنم، بەڵام ئەو ساتە ترسناکە بوو بە گەورەترین کات لە ژیانم.
تۆ تۆڵەی بێ بەزەیی بینی من خەریکم بۆ مردن هەڵدوم
لە ڕێگەیەوە بچۆ، من دەكەشم!
بۆ ئەو باخچەیە بچۆ، پێت دەڵێم کە بچمە خوارەوە؟
زۆر ڕێگای تر هەیە خۆت بکوژیت. ئێمە پەیوەندی یەکسەرمان هەبوو.
ئه م پیاوه گرنگی به من ده دات، كؤپێك ژه هراویش ده مێنێته وه
هۆكاری ژیانم پێدان، بگەڕێین بۆ خواردنەوە.
من دەمێنمەوە و دڵت پڕ دەکەم لە گوللە
بەڵێ، لە دڵدا، شێتیە، بەڵام منیش تۆم خۆشدەوێت!
ئه م پیاوه گه وره ی هاوخێشه ، له گه ڵتدا بێ ئارام ده بم
راستە ژیان شایەنی ژیانە
نەخێر نەخێر نەخێر
- نەخێر
تۆ ڕزگارم کرد، من زیندووم، سەوزە گەورەکەت ڕزگارم کرد.
سوپاس هاورێ نوێیه كه م بۆ هه میشه م به تۆ بده ین
ئەی خودایە، لەو کاتەوە شەرف و شەرفم بوو.
جۆن واتسن بەڵێ سڵاو شێرلۆک هۆڵمز
زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە زیادە
تاوانی مۆریارتی کۆتایی هات!
پرۆفیسۆر (جەیمس مۆریارتی) ئەمڕۆ لەبەردەم دادگا دادپەروەر دەبێت!
ناپلیۆن لە دادگاییکردن!
گەورەترین تاوانکار لە ئیمپراتۆریەتدا!
پرۆفیسۆر جەیمس مۆریارتی.
تۆ ڕێکخەری نیوەی خراپەکاری بوویت
و هەموو ئەو شتانەی کە لە ئەم شارە مەزنەدا بە ئاشکرا نامێنن.
ئەمڕۆ تۆمەتبار دەکەی بە کوشتنی پلەی یەکەم
بەڵام هەموو شایەتحاڵەکان مردوون.
بێ ئەو شایەتیانە، هیچ بژاردەیەکم نییە جگە لە ئازادکردنی تۆ.
دەستپێكار لستراد،
تۆ ببەستە پێویستە زیاتر ئاگاداری شایەتحاڵەکانت بیت.
لە وشەکانمدا بناسە،
شێرلۆک هۆڵمز لە ڕێگایە و لەگەڵیدا
بەڵگەكان كە تۆیان بە قەڵەم دەدا
پاشان دەبێت هەموومان نوێژ بکەین کە زوو بێت، چونکە لە کاتی مانگرتنی نیوەڕۆدا
دەبێت ئەم هەڕەشەیە ئازاد بکەم.
شێرلۆک لێرەیە.
لەئێستادا خەریکە ئەو دەرگایانەی دەردەخات
دەستبەجێ ئەم دادگایە بسڕێنەوە!
من، شێرلۆک هۆڵمز،
دۆسیەی پرۆفیسۆر (جەیمس مۆریارتی) ی چارەسەرکردووە.
زۆر خۆش، هۆڵمز.
دەروازەیەکی دڕاماتیک شایەنی گەورەترین دەستکەوتەکەتە.
واتسۆن، سەرنجی پێداگرییەکەمت داوە؟
لە "پروفیسۆر جەیمس مۆریارتی"دا؟
بەڵێ، بە پەنجەمەوە، بەڵێ.
زۆر باشترە لە دەست.
لەبری ئەوەی کە کاراتێ بکەم، چوومە پەنجەی ئاماژە.
بەڵێ، باشترینە تا ئێستا.
ئەمە ئەو ساتەیە کە هەمووان چاوەڕێی دەکەن.
بەڵێ، و ئەوان لە ئێستادا چاوەڕێی ئەوە دەکەن.
بەڵێ، دەبێت جلوبەرگت بکەیت.
بەڵێ؟
ئێمە لێرەین، ئەو شتانەی تۆی
بیرتەوە، دادگای سەدەیەکە.
ئێمەشمان هەیە بەڵام... با ببینین.
تەنها 16 خولەک ماوە هۆڵمز
خێرایی لە بنەڕەتدا گرنگە.
بۆنێکی کۆکاینی بەیانی هەمیشە یارمەتی مێشک دەدات.
وەرە شێرلۆک
نابێ ڕێگە بدەین ئەو دادگایە کۆتایی پێبێت.
بۆ ئەم بۆنەیە، کڵاوێکی نوێم هەڵبژاردووە.
لە ئێستاوە، کاتێک خەڵک ناوی "شێرلۆک هۆڵمز" بڵاودەکەنەوە،
ئەوان ئەمەیان لەبیر دەکەنەوە.
نایاب، ئەتوانین بڕۆین؟
دەموچاوی تۆ خیانەت لە لێوی درۆزنەکەت دەکات.
- نەخێر، نەخێر.
نیگەران نەبێ
تا دا!
ها، ها، کاڤبۆ.
ئەوە یەکەیە، ئەوە یەکەیە، پەلامار، پەلامار
دەبێ بڕۆین، باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
دەڵێم، زۆرم خۆش دەوێت.
نامەوێت دوادەی بكەین، بەڕێز هۆڵمز.
خانم هادسن، پێتوایە ئەمەی؟
من تەنها خزمەتکارم لە ناوچە هەژارەکانی گلاسگۆ.
ئەو کەسانەی وەک من دەڵێن ئەو کەسانەی وەک تۆ دەڵێن چی لەسەر پێستەکەی دابنێن؟
خاڵێکی باش.
بگەڕێوە بۆ کاری مەیمۆنەکەت، هادسن.
- ئەتوانم چەند خولەکێکی تر نیشان بدەم؟
- کەسێک سندوقێکی بچووک بەجێهێشتووە.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
تەنانەت هیچ کەسێکم نەبیست کە لێبکەوێت.
چەندە زۆر سەیرە
- شێت و شێت.
زۆر سەیرە
واتسۆن، نەخێر.
هۆڵمز، بۆچی هێندە ڕاهێنان دەکەیت؟
ئەوە تەنیا سندوقێکی بەتاڵە.
واتسن، ئەمە لە مۆریارتیەوە ناردووە.
مەبەست لە کوشتنی ئێمەیە.
گوێ بگرە
ئەو پەنجەرەیە داخ بکە.
ئەگەر ئەم مەترسییە باڵدارە هەڵبچێت، لەوانەیە ببێتە هۆی پەتایەک.
مێشوولەیەکی کوشندە؟
مێروولەکە بە پەتای ئەفریقایی تووشبوو.
یەک گازکردن دەبێتە هۆی مردن.
ئێستا، سەماى گڵۆپێکی هۆڵەندی بکە.
♪ ♪
پێویست ناکات دووجار لێم بپرسیت بۆ ئەوەی گازی هۆڵەندی بکەم، بەڵام بۆچی؟
گەرمی جەستەت دەیهێنێت بۆ ئەوەی لە گۆشتت بخوات
نایاب
وەستەن، جووڵە!
لە کوێیە؟
لێرەوە، لە دەموچاوتەوە.
بکوژێ، هۆڵمز، من دەیکوژم.
ئەوەتا، لە کوێ؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، نەخێر، نەخێر، نە؟
نەخێر، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
گاز دەگرێت؟
من بیستم
ده بینم
پەپە!
نیگەران نەبن، کوڕان تۆڕم هێناوە
ئێستا حەوت خولەک پێش نیوەڕۆیە.
له کاتی دابه زاندنی دارمه وه
ئەو تۆمەتانە رەتدەکرێنەوە.
من گۆمەکەم هەڵدەگرم
ئەوە ئاوا... پاشان دابەزێنە
به خێرایی و به دڵخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه رخۆشی و به سه ر
لەدوای ئەوە زیندانی ئازاد دەبێت.
ژێڕی نزیکبوونەوە.
پاراستن بۆ گرێدان لە زەوی.
ژماردنی بەرگری بەهۆی پووش و پووشەوە.
ئەنجامێکی ئەگەری،
تەنقیدکردنی مێشوولەکان.
بەخراوەیی ژینگەی هەنگ پارێزراوە.
تەبڕکردنی ڕەشەی هەنگە کوشندە دوورخرایەوە.
مێشکە شکستخواردووە.
کارێکی باش هۆڵمز
ئەمە مەسەلەیەکی سادەیە لە ئەندازە و حشرات و فیزیادا.
ئەی خودایە!
واتسۆن، ترس مەکە، دەتوانین شاژنی بێکار بکەین.
ئەوان تووڕە دەکەن، هۆڵمز!
ئەی خودایە، ئەوان چی دەکەن؟
ئەوان بەم ئاڕاستەیە!
هەرچی بکەی یارمەتیم بدە!
کاردەکات!
کار ناکات!
لابەرێ، کار ناکات!
هۆڵمز، پاشەکشەی دەکەین.
بۆ ئاسایش هەڵبکە، من دەبەمە دەرەوە.
ئەم دادگاییە بسڕێنەوە!
ئەتوانم گەورەترین دیتێکتیڤی هەموو کات پێشکەشتان بکەم
چارەسەرکەرەوەی گرێبەستەکانی گۆردیایی نا چارەسەرکراو،
باشترین نهێنی، شێرلۆک هۆڵمز مەزن.
شێرلۆک شێرلۆک شێرلۆک
دەستبەجێ ئەم دادگایە بسڕێنەوە!
سوپاس بۆ خوا کە هاتیت، کاک هۆڵمز.
ئێستا، چ بەڵگەیەکی نوێی و سەرسوڕهێنەرت هەیە بۆ دادگا؟
من بەڵگەم.
دەستپێكار لستراد داوای یارمەتیم كرد
چونکە توانای دەروونی نەبوو خۆی چارەسەر بکات.
پشکنەر پیاوێکی جوانە
ڕادی، گرێدان.
قاچیش وەک دارە دارە دارە،
ددانەکان وەک فیل،
هه روه ها هاوسه ره كه ی له شێوه یه كی ناشیرین و ناشیرین.
سەیرکردنێکی ترسناک.
دەڵێن چاوەکانی شیر دەخوڕێتەوە.
کێ دەڵێ؟ دەموچاو وەک دەستە ڕاستەکەی خوک.
جەیفری هۆڵمس، ئەو لێڤە سەرکێشانە ببەستەوە!
من سوێند دەخۆم!
لە ڕاستیدا تۆ لەژێر سوێنددا نیت، لەژێر سوێنددا نیت!
لەژێر سوێندخواردنی خۆم، وەک دەستگیرکار.
ناتوانم ڕێگە بدەم مێشکم پڕ بێت لە هەست و هەست!
ئێستا، ئەو ڕۆژە بە شێوەیەکی زیندوو لەبیرم دێت.
بە تەنیا گەیشتمە شوێنی ڕووداوەکە.
بە تەواوی و بەتەواوی بەتەنیا.
بە وردی هەموو کونج و کونجەکانی ئەو توێژینەوەیەم پشکنین کرد
بەدوای ئاماژەکاندا دەگەڕێت، وەک چۆن پانتێرێک ڕاوەکانی خۆی دەکا.
لە کاتێکدا من لەوێ وەستاو بووم
لە کارکردنم دەستکرد بە تەکنیکی نوێ و پێشکەوتوو.
ڕاستەوخۆ
ببینە پەنجەمۆرەکان
وێنەیەکی پەنجەیەک ببینە
خۆشم دەوێ
چۆن ئه مانه ده بنه هۆی تاوانی مۆریارتی؟
واتسۆن
مۆریاڕتی هیچ شوێنێک لە شوێنەوارەکانی جێناهێڵێت
ئەمەش پرسیارێک دروست دەکات،
بۆچی ئەم شوێنی تاوانە
بە شێوەیەكی نائاسایی و پڕ لە پەنجەمۆر؟
کارێکی باش واتسن
سوپاس، بیرم لەوە کردوە کە تۆ چی دەکەیت.
ئەم پەنجەمۆرانە بەراوردم کرد
بۆ ئەو پیاوانەی لەبەردەمتدا وەستابوون.
یەکسانییەکی تەواو.
بەڵگەیەکی یەکجاری کە ئەم پیاوە
- بێ تاوانە.
بەڵام ئەگەر ئەو پەنجەیە لەلایەن مۆریارتییە
ئه گه ر مۆراریتی بکوژه
ئه م پیاوه مۆریارتی نییه
زۆر بە موریاتی دەچێت
ئەو ساختەکارە، ناوی (جەیکوب موسکراڤ) یە.
هاوشێوەی تەواو، دوو گەندیل.
ئەو کەسەی کە بە تاوانەکانی مۆراریتی هەڵواسێندرا
تا وازم لە شوێنکه وتنی و شوێنکه وتنی به رده وام بهێنێت.
و دەتوانێت ژیان لە ئەمریکا دەست پێ بکاتەوە.
بۆچی پیاوێکی بێ تاوان ڕازی بێت بۆ تاوانی مۆراریتی هەڵواسێت؟
سەرەتایی، ئەم پیاوە نەخۆشێکی کۆتایی هەیە.
سەیری ئەو بکە، ڕەنگی سپی و تەڕەکەی.
شل لە دەستەکەی چەپ.
چاوەڕێ بکە، دەزانم، ئەو بیرمەندێکی تەنیایە.
بەڵێ، زۆر دڵسۆزە.
"ئۆنان" چییە؟
با ببینین
خۆی چای خۆی لێ دەدا.
حەزدەکات سەسی خۆی دروست بکات.
- ئەو چێشتلێکەرە.
ناوى چێشتخانەکەى "کوتچ کچن"یە.
ڕۆژانە خۆی خۆی كرێمی ئێكلەر دروست دەكات
ئەو ڕۆمیۆ و جولیەتەیە.
ئەوە دەبێت تەواو بێت.
ئه م مینه یه - ئه و بێبه شێکه
زۆر سوپاس
ببورن، خانمەکان.
ئه م پیاوه هیچ له ده ستدانی نه بوو له گه ڵ ئه وه ی له سێداره درێت
بە دەستی خۆی دەمرد.
دەبینی دەبێتە هۆی مردن.
شێرلۆک هۆڵمز بێ هەڵەیە بەڕاستی قسەی کردوە
لەبەرچاوگرتنی شایەتییەکەی، فەرمانی ئازادکردنی گومانلێکراوەکە دەکەم.
ئەمە بێزارکردنە، مەهێڵە ئەم بکوژە ئازاد بێت.
دادگا هەڵوەشایەوە
شێرلۆک هۆڵمز جارێکی تر کردووەتەوە!
بۆچی دڵت خۆشە؟
شێرلۆک!
شێرلۆک شێرلۆک شێرلۆک
ئه وه نه یتوانی باشتر بێت
ناتوانی
ئه و دۆسیه یه به شێوه یه كی...
سێ ساڵمان پێچوو تا دەستگیرمان کرد.
ئەگەر ئێستا ئازاد بکەین، لەوانەیە جارێکی تر نەتوانین بیبینین.
ئایە خوداکەت لە لایەک دابنێ و دان بە ڕاستەکەمدا بن
من دەترسێم مۆریاڕتی ماوەیەکی زۆرە چووەتە ئەمریکا.
هەر تاوانێک مۆرێارتی لە ئێستاوە ئەنجام بدات
لە سەر تۆدا.
زۆرم خۆشە لەستراد بێزاربینم
بەڵێ، منیش پێخۆشبووم.
پرۆفیسۆر جەیمس مۆریارتی بۆ ئەمریکای هەڵات
و هەرگیز جارێکی تر ئینگلتەرا تاریک ناکاتەوە.
چەند کۆتاییەکی جوانم بۆ سەرکێشییەکانی لوک ئۆ ریڤۆر
تەنیا ئەوەی کە پێویستە بكرێت ئەوەیە کە هێڵەکە لەسەر ئەم کۆپیە دەستنوسییە وشک ببێتەوە.
هۆڵمز
تو توڕەیت؟
تەنها ئەوەیە کە مۆریارتی بەردەکەی بوو
له سه ر ئه وه ی شمشیره ی مێشکی خۆم تیژم کرد
لەگەڵ ئەوەی کە ئەو نەماوە، بۆ چی بەردەوام بیت؟
لەبری ئەوە، من مێشکم و مێشکم دەگرێتەوە
لە زانستی خۆراکییەوە.
توێژینه وه کانم ده ڵێت
کە پێکهاتەکانی سوڵفۆری پیازە ئاساییەکە
دەتوانێت خانەکانی خوێنی سوور زیاد بکات.
بۆ تەندروستی مرۆڤ زۆر گرنگە.
وەک مێو گازبکە، باشە؟
بێگومان چوار یان پێنج گاز دەگرێت.
ئایا ئێمە پێوەندیمان بە هەموو شتێکە؟
هەموو شتێک.
با شەربەتیش لە پشت گەڵتدا بچێتە خوارەوە.
پیرۆزبایی، هۆڵمز.
تۆ تەنها زیرەکترین پیاو نیت لە لەندەن،
تۆ به زووترین کات به ته ندروستییه وه ده گه یت.
بەڕاستی
ئێستا ئۆپیۆمەکەم لە کوێیە؟
...ئیم...
خانم هادسن!
هادسن هادسن
یارمەتی!
هادسن، واتسن گێزەرێکی لە پشتم دا!
هادسن، یارمەتی!
ئاگر، ئاگر، پۆلیس بانگ بکە!
هادسن، دایکی تۆ مردووە!
تۆی مێشکی مردوو و چەقۆ!
هادسن هادسن
هادسن!
هادسن، تۆ لە کوێیت؟
- ئەی...
هیچ کام لەوانە تێنەگەیشتووە؟
ئێمە هاواری "پڕ"مان کرد.
ئێمەش ناوتمان هاوار دەکرد.
تۆ لە ژوورەکەمدا بووی؟
-ئەی!
سوکۆتاش، شێرلۆک هۆڵمز
من شەرەفم - تۆ رێزەکانت هەڵدەگرێ، ئاماژە بە خەڵکی خەڵکی دەوڵەتی کەم پەروەردە دەکات،
بە ناوى میزوری.
پەڵەی حەشر لە ژیرەکەت، پەنجەی دەستە ڕاستت لە قەڵەمێکەوە هەڵکێشراوە...
بێدەنگ بن، با بڕۆ.
سەیر نییە کە ژوورەکەم هەمیشە بۆنی پیاچ و سیمان هەیە.
بۆ تۆ هاتووە
هەمم.
بە دەستی دەستی دەستی بێ دەستە.
شۆر لە خۆراکی دەوڵەمەند بە پرۆتین لە گورچیلە مریشکەکان.
واتسۆن، لە شاژنە هاتووە.
ها، ها.
دیارە شانشینى خوا خزمەتەکانم دەوێت.
تاوانێک کە تەنانەت نزیکترین ڕاوێژکارەکانیشی تووشی سەرسوڕمان کرد
و تەنها زیرەکیم دەتوانێت چارەسەری بکات.
باشە، باشە، باشە،
ببین کێ گەڕایەوە ناو یارییەکە.
واتسۆن، تۆ باشە؟
من زۆر دڵەڕاوکم
من پێشتر شاژنیان نەبینیوە.
هەناسە قووڵەکە، گەورەم،
شێرلۆک هۆڵمز و دکتۆر جۆن واتسن
ئەی خودایە، بەڕاستی ئەویە.
شـە.
واتسۆن
شتێک بڵێ
خۆشمت دەوێت
دەزانم ئەرکی خزمەتکردنم بۆ ئێوە پابەندە، بەڵام
با بڵێم، لەسەر تێبینییەکی کەسی،
- زۆرم خۆش دەوێ - دەستت لێ مەگرن
هەروەک هەوادارێک.
تکایە، بەڕێزم.
دەستت لە شاژنە مەگرن
ئەی!
راستە.
ببورن، گەورەم.
لە ڕووی کەسایەتییەوە زۆر بچووکتر دەردەکەویت.
بسەستە بسەستە ببەستە ببەستە ببەستە
بسەلامە قسەکردن
بەڵێ، واز لە قسەکردن بهێنن.
من شێتم لە ڕوخسارت.
چیم گوت؟
- هێشتا بە دەنگم دەدوێم؟
- تەنها شاژنییە.
- باشه ؟
بەڕێزیان
چۆن دەتوانین خزمەت بە دەزگای ئاسمان بکەین؟
کاک هۆڵمز، تکایە بەدوامانەوە.
مەترسی هەیە
چەندە جوان، وانییە؟
لە ڕووی کەسییەوە زۆر سەرنجڕاکێشە.
مەترسە، گەورەم
شێرلۆک ڕێگە نادات هیچ زیانییەکت پێ ببات و منیش نایەم.
پێنج، چوار، سێ،
دوو، یەک
سەرسوڕمان!
زۆر سوپاس
خۆ ئه گه ر من نه بووم به ژنی ئێوه
ئەگەری 72% هەیە سەرسام بووم.
72%
ئیرادەی لەدایکبوونت بۆ دەکەم، شێرلۆک هۆڵمز.
هیوای باشیتان بۆ ده ده ین و سوپاس بۆ ئه و چه ند ساڵه ی...
چەندین ساڵی خزمەتکردنی گشتیت.
کەواتە هۆڵمز بەڵێ
کەی زانیت؟
سێ شەممە.
بەڕاستی؟
حەوت خولەک دوپاتی هاتبوویتەوە ماڵەوە.
لە لای وێستگاکەدا ڕاگرت،
بە بۆنی موڵچ قەغەزەوە پشتڕاستکراوەتەوە.
بینی تۆ وەک سەگێکی خوێن.
شارۆچکەی تۆ شاڵاوی پارچە پارچە پارچە بوو.
بەڵگەی پشکنینی کێک.
تاوانبار.
تۆ شەمپانی پێش فایلۆکسێرای کڕی
تۆ بێبەها نیت بۆ ئەوەی خۆت بۆ بوتڵێکی ئاوا پڕ لە خۆڕاگر بکڕیت.
راستە، راستە.
من شایەنی شتی جوان نیم.
چونکە ئەو کەسێکی خۆشە
چونکە ئەو هاوڕێێکی خۆش و خۆشە
♪ وە هەروەک هەموومان دەڵێین ♪
براڤۆ
زۆر سوپاس
ئەوە زۆر خۆش بوو.
توێچێکی پێست.
شێوەی وەک لوپەیە.
بەڵێ!
توێژە دووەمەکە زۆر ئەستوورە.
-دەبێ چەند چەکێک لەو ناوەیە.
ئەت ئەتوانیت؟ وەرە، بەڵێ، بێگومان.
تێدەگەیت باسی چی دەکەم؟
بەڵێ، بەڵێ.
جامی ڕاسپێری
لاوازی من
دەزانم چیم دەوێت
چیە... ئەو تایەفێک وەردەگرێت!
نایاب، بارگرە!
ئەی!
پاشەکشەیەک بکەن، هەمووتان پاشەکشەیەک بکەن، من دەڵێم.
کوشتنێک لە کۆشکی بکینگهام.
سەیری بکە، تێبینییەک.
لەژێر دەمتدا
"هاوبەخشێکی لەدایکبوونت بۆ تۆ، شێرلۆک.
تاوانێک بۆ ئەوەی لە ئەقڵتدا کێشە دروست بکەیت
"لە چوار ڕۆژدا بمبەستێ،
یان گەورەترین موعجیزەی لەندەن دەشکێنم و شاژنیش دەكوژم
"و مێژوو دەنووسمەوە".
واژۆکراو "پروفیسۆر جەیمس مۆریارتی".
هەمم.
ئەمە جیممی گروبەر،
شایەتحاڵەکە کە دیار نەماوە،
کە شایەتەکانی بووە هۆی دەستگیرکردنی مۆریارتی
و مۆراریتی سوێند خواردووە دەیکوژێت.
وەختەی تۆ چیە؟
کە مۆراریتی دیسان کوشتووە، وەک پێشبینی کردم.
ئه وه یه دیارترین ده رئه نجامه
نەخێر، ئەم کارە بە دڵنیاییەوە
بۆ کەسێک کە بە درێژاییەکی نائاسایی دەڕوات
بۆ ئەوەی دەربکەوێت کە مۆریارتی ئەو تاوانانە ئەنجامداوە.
شێرلۆک هۆڵمز - شاژنی
تۆمەتبار دەکەین بە دەستگیرکردنی ئەم تاوانکارە
پێش ئەوەی زیانمان پێگەیەنێت.
ئەم کەیسە بە ناوی شاژن و نیشتمانەکەت چارەسەر بکە.
-دەکەم.
بەڵام، گەورەم...
شێرلۆک هۆڵمز هەرگیز بێ ئومێدمان نەکردووە.
داهێنانی بوێرانی ئەم تاوانە
بانگی بۆ پیشەکەم دەکات
لە دۆزینەوەی وەک گۆرانی سیڕەن.
نامێڵم کەس زیانیت پێ بدات.
واتسن، بۆ مۆرگ
لستراد، ئێستا ئەم گێژاوەی پاک بکە.
یارییەکە دەست پێدەکات.
ئه م هه ڵبه سته كێیه كه ئه وه ی ئه وه ی ئه وه ی كه ئه وه ی كه موریارتیه ؟
لە کۆتاییدا کێشەیەک کە شایەنی مێشکم بێت.
ئەم كەیتە لەدایکبوونە زۆر خۆشە.
ئایا توانیت تاقی بکەیەوە؟
نەخێر، تەرمێک تێیدا بوو.
واتسۆن؟
-ئەی!
ئەی خودای من
پارێزەرانی دۆزەران
بەڵێ،
دڵنیایت کە خۆشتر لێرە چاوەڕێی ناکەیت؟
دوایین جار کە لە تەرمخانە بوویت، تۆ...
واتسۆن، من پیاوێکی خاوەن دەستورێکی بەهێزم.
بەڵێ، بێگومان، من بیرم کردەوە، دوای دوای دوایین جار،
لەگەڵ...
و...
تەنها نەخۆشیەکی گریان لە گەدە.
بەڵێ، بەڵام کاتی پێش ئەوە؟
ماسی خراپ و پێش ئەوە؟
دەستم لەگەڵ عەیبێکدا گرت
بەڵێ، بەڵێ.
نەخێر، نەخێر، لابەر.
من کچێکی هەڵەبژار و پێکەنەکێش و بێفڕۆش نیم کە...
ئەی تۆی بچووکە...
شەرمەزارکردنی نییە.
پێم وایە هەست دەکەم...
من...
- نا، نا، من باشم، من باشم.
چونکە ئەگەر هەستت بە نەخۆشی بکەیت، ئەوا منیش هەست دەکەم...
بێگومان من دەبێ کۆتایی پێبهێنم.
لە نزیکەوە ئەستەمە هەر...
ئەوەتا
هەموو شتێک تەواو بوو.
ئاوت دەوێت؟
ببورە ببورە
ئایا دەست بە شسپەکە دەکەین؟
سوپاس بۆ خوا ئەو خانمانەی پاککەرەوە هاتوون
بۆ پاککردنەوەی ئەم گێژاوەی ترسناک.
کەسێک نەخۆش کەوتووە
واتسۆن ئازیزەکەم، ئەم ژنانە
زۆر باش جلوبەرگیان هەیە بۆ ئەوەی ئافرەتان پاک بکەنەوە.
ئەوان هاتوون بۆ ناساندنی تەرمی هاوسەرە دەوڵەمەندەکانیان.
ببورە بۆ لەدەستدانی تۆ
سوپاس، بەڵام من دکتۆرم.
ببین واتسن خەم مێشکی تێکدا
ئەو پێی وایە دکتۆرە.
خۆشبەختانە، خانم، پزیشکێکی ڕاستەقینە لێرەیە
که ده توانێت یارمه تیت بدات.
هیرۆینت دەوێت؟
دکتۆر واتسن، من پێموایە
تۆش دەبێت شێرکۆڵۆ هۆڵمز بیت.
دکتۆر گریس هارتی لە بۆسـتۆن
ژنە پزیشک؟
- ئێمە لە چ سەردەمێکدا دەژین.
لە ئەمریکا، ئێمە پێشکەوتنخوازترین.
ئێستا 30 سەنت دەدەم بۆ هەر دۆلارێک کە پیاوێک دەستدەکەوێت.
"دۆکتۆر" لە ئەمریکا مانای چیە؟
واتە "دۆکتۆر".
تۆ دکتۆر جی هارتیت؟
لە بۆسـتۆن؟
هۆڵمز، ئێمە لە بەرگەی پێشمەرگەیەکین.
کارەکانی دکتۆر هارت لە بەکارهێنانی چارەسەری شۆک ئەلێکترۆ
چارەسەرکردنی هیستیری ژنانە پێشەنگە.
بەڵێ، سەلماندیم کە ئەو گرژییە بەرزە، زیاتر شەیتانەکان ئازاد دەکرێن.
بێگومان
هەندێک لە نەخۆشەکانم تا هەفتەیەک دەژین.
دکتۆر، له نووسراوه ی "د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-د-
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە یاریدەدەرەکەمە، میللیسنت.
زۆر شەرمەزانە، بەڵام هاوڕێیەکی جوانە.
ئایا ده ست به پشکنین ده که ین؟
تکایە، تەرمەکەمان چاوەڕێی دەکات.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
لێرە
کاک هۆڵمز، ئێوە بە شێوەیەکی ناسک دەردەکەویت.
لەوانەیە بتەوێت لێرە بمێنیتەوە و هاوکارى میللیسنت بکەیت.
شێرلۆک هۆڵمز
خۆشحاڵم بە بینینی...
بۆ بینین
میلیسانت بابەتی توێژینەوەی منە.
لە لایەن پشیلە دڕندەکانەوە پەروەردە کرا.
توانای دەروونی منداڵێکی چوار ساڵان هەیە،
بەڵام من باوەڕم وایە، بە چارەسەریی شۆککردنی کارەبایی،
دەتوانێت ببێتە خاوەنی عەقڵی منداڵێکی شەش ساڵان.
ئێمە بەڕاستی لە سەردەمی زێڕینی پزیشکی داین.
هیچ شتێک نەماوە کە فێربین.
- نەخێر
تۆ چ بوونەوەرێکیت
تۆ بەو سۆزە ئەو پیازە دەخۆیت
زۆر سەیرە.
دکتۆر واتسۆن، من هەمیشە گیرام
بە دڵسۆزیی بێبەری بەڕێز هۆڵمز،
بەڵام هەرگیز بیر لە شتێکی زیاتر نەکردۆتەوە؟
لەوانەیە تۆزێک؟
من و ئەو؟
ئاهەنگەکانی؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئای، خودی بیرۆکەکە!
پێکەوە تاوانی چارەسەر دەکەن؟
پێکەنین و چێژ لە ڕۆحی کۆڕدا
دوو دۆستی دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و دڵسۆز و
شێتبوون.
نەخێر، من نا.
لێرە نا.
تەنانەت لە پڕ لە خەیاڵی تایبەتی خۆمدا.
هەرچی بێت با بڕۆین ئەم کچە قەڵەمدارە پاک بکەینەوە، باشە؟
موعجیزەکانی پزیشکی مۆدێرن
ئێستا، تۆ پێکەنینت دەبێت،
بەڵام من دۆزییەوە گرنگترین ئامراز بۆ دیتنەوەی لاشە...
موزیک.
بەڵێ، بەڵێ.
تۆش؟
♪ ئەی خۆشەویستەکەم ♪
ئەمەیش هەمیشە دەموستیم لێدەکاتەوە.
بەم شێوەیە سەما دەست پێدەکات.
تۆ هەندێک دڕبڵت هەیە.
تەنها دەستت لێبکەوێتەوە...
و کات بەسەردەچێت
شتێکی زۆر حەسەنانە لە سەر شەسولکردنەوەی پزیشکی دادوەری، وانییە؟
تۆ دڵخۆشکەریت.
چاوەکانت زیاتر لە وشەکان دەڵێن
هەمم.
تیکترکردنی ئامۆنیاک و سکروتۆم.
سڵاو، دەستپێكار لستراد.
ئێمه شه ڕنامه کانمان هه ڵوه شاندووه
له هه موو که شتییه کان که ده چنه ئه مه ریکا
و هیچ مۆریارتییەکیش نەدۆزییەوە.
مۆریاڕتی زۆر زیرەکە بۆ ئەوەی ناوی خۆی بەکاربهێنێت.
بە ناوی ناسنامەیەكەوە دەڕۆیشتووە
ئێرە بووین
بۆیە، دوای لێکۆڵینەوەیەکی ورد...
زۆر وردە.
- نه ، تۆ بگره
پشکنینی تەرمەکە...
ده بێ بڵێم دکتۆر هارت چه ندین
بڕبڕە جوانەکانی لایان لەوێدا.
نەخێر، سەیرت دەکرد کە بە هێمنانە پێستەکەی لە دەموچاوەکەی هەڵدەچڕیت!
هەزار دەموچاوی بۆ تۆ دەکەم و ڕێگەم...
پێم بڵێ چی دۆزیوەتەوە!
بەڵێ، بەڵێ.
هۆکاری مردنی دیارنیش
-بە شێوەی دیاریکراو؟
مەبەستت چییە؟
واتە نازانێت.
- بەردەوام بیت واتسن.
تاتۆیەکمان دۆزییەوە کە تازە لە سەر چەکدا دانراوە
ژمارە یەک و ٢٠
من هەستێکی زۆر سەیرم هەیە.
وەک زانینی، بەڵام پێچەوانەکەی.
واتە هیچ زانیارییەکت نییە.
کێیە ئەو زلهێزە زلهێزەی کە شوێنی مۆریارتی گرتووە؟
تاوانەکان ئەنجام دەدات هەروەک چۆن دەیکات؟
کەیسێکی نوێی نایاب.
من لە ڕووی دەروونی و جەستەییەوە هەست بە هەست و هەست دەکەم.
بیرم دەکردەوە، لەبری ئەوەی لە پاڵتەوە کار بکەم لەم کەیسەدا،
لەوانەیە لەگەڵت کار بکەم وەک جۆرێک لە...
گریس پێیوت "کۆ-دەتێکتیڤ"
مرۆڤ ناتوانێت ببێتە لێکۆڵەر.
دەبێت شایەنی ئەوە بێت.
من پێموابوو تۆ ئەتوانی بڵێیت
هەر بۆیە، کاتێک گەیشتین ماڵ،
پێشنیار دەکەم یاری شطرنج بکەم.
ئەگەر من بتوانم سەرت ببەم،
ئه گه ر ئه وه بێت، من ده سه ڵاتی هزریم هه یه ...
شەکمات!
چی؟ هێشتا دەستمان نەکردووە.
تۆ بە گەمبیتی شاژنییەوە دەکەی.
راستە، یەکەم هەنگاوێکی باوەڕپێکراو.
من بە بەرگریی سلاڤانە بەرەنگاری دەبووم.
هەنگاوێکی جراتبەخش، زۆر چاوەڕواننەکراو.
تۆ لە ترسدا دەبیت و بەم شێوەیە شاژنی خۆت دەردەکەویت.
نەخێر، شاژنی من نییە!
بینینی شاژنی تۆ ئاشکرا
ئه وه ی ئه وه ی ئه گه ر ئه و پیاوه ی له سه ر ده ستدا بوو، ئه وه بوو تۆ ناچارت بکه یت به رگری له م پیاوه بکه یت.
بەڕاستی، ئەرکەکەم لە شطرنجدا و لە ژیاندا.
بەمەش قەڵەمەکەم فەرامۆش دەکەم.
شەکمات
لەوانەیە یارییەکی تر؟
قەرەجەی بەرد و کاغەز.
بەرد، بەرد، کاغەز، کاغەز، قیچی، کاغەز،
بەرد، قیچی، کاغەز، بەرد.
هەمووی تێکبدەن!
ئەی کەشتی شەڕ؟
D-3، E-3، F-3 و G-3.
لەنێوانا، تۆ شەریکەم خنکاند.
تۆ پیاوێکی باشیت واتسۆن
بەڵام ئێوە ئامادەن.
بەڵام بۆچی؟
ئەگەر ئامادەییت، دەزانیت بۆچی.
با یارییەکە دەست پێ بکات.
پارچە بۆ پارچە
دوو کەس دەتوانن یاری بکەن.
-مممم.
پیکابوو
شەکمات
بۆ براوه ش، تاڵان.
هەرگیز ناتوانیت ببیتە پاڵپشتی لێکۆڵەر.
واتسۆن، نزیکم لە پێشڕەوییەک.
گریمانەی من هۆکاری ڕاستەقینەی مردنە
ژەهراویکردنی ڕەنگ لە ڕێگەی خالکۆی نوێوە.
بەڵام پێویستم بە یارمەتیی تۆیە
دەتەوێت ببمە هاوپۆل؟
مامانمامانم
زۆر ببورن، دکتۆر واتسن.
ببورن بۆ چی؟
بەڕێز هۆڵمز هیچ بژاردەیەکم نەدا.
با لە ئارامی ئارام بیت، باسی چی دەکات؟
هەموو شتێک لە سێ، دوو، یەکدا ڕوون دەبێتەوە.
ببورن
من ئه وه ده ستبه ده م
تەنها شتێکە لە گەڵدا گیرام.
- نەخێر، نەخێر.
تۆمی مسمومکردووم.
بۆچی؟
بۆ تاقیکردنەوەی تیۆری من.
دەمرم؟
نەخێر، دژە دەرمانیم هەیە.
بەڵام پێویستە ببینم چۆن دەبێت.
ئێستا با ببینین
سووربوون لە دەوری دەم.
یارمەتیم بدەن
زیانێکی کاتی مێشکت دەبێت.
هەستان واتسۆن هەستان
ئێمە کارمان هەیە.
واتسۆن کێیە؟
تۆ تۆی کچە!
توندوتیژی توند.
تکایە دژە دەرمانەکە بدە
سندۆمی شاژنی دراما.
بۆ ئه وه ی ئه كه م؟
مەیمی تێکەڵکراو.
ئایا ئەم جلوبەرگەم منی چەور دەکات؟
دیسمۆرفیا لەش
چاوەکانم!
هەستیاری بۆ ڕووناکی چاوەکانم دەسووتێت
ئازارێکی قورسی بێزارکەر.
بەڵێ، پشتڕاستکراوەتەوە.
سمی بوو، وەرە واتسن
با دوادەبین.
بێگومان
شیکاندن
بۆ؟ وەرە واتسن.
لە تەکسیشدا ڕوونکردنەوە دەدەمەوە.
ئەوە ئێمە.
سوپاس بۆ خوا بۆ ئەم دژەهۆشە
هەست دەکەم کە تەواو چاک بوومەتەوە.
بەڵێ، تۆی کرد.
ئەوەتا
جا ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
ئەو ڕاستیەی کە قوربانیەکە ژەهراوی بووە
ئاماژە بەوە دەکات کە بکوژەکە هێزی جەستەیی نەبوو تا خۆی بەسەردا ببەستێ.
ئەو خالکووشانەی کە تەجرباکردوون، جۆری یەکسان نەبوون.
وایکردم باوەڕم بەوە بکات کە لەلایەن پیاوێکی تاقە چەکدارەوە کێشراون.
پیاوێکی تاقە چەکدار.
بەڵێ، بەڵێ.
پیاوێکی لاواز کە سمی بەکاردەهێنێت.
لە هەموو لەندەندا تەنها هونەرمەندێکی تاتو هەیە
گوزاڤ کلینگرە خراپەکە.
شەقامی دۆرسێت و سوارەکان مەهێڵن!
شەقامی دۆرسێت.
ماڵێک بۆ مەستەکان، دزەکان، و پیرە قژدارەکان.
ئەگەر تیۆری من ڕاست بێت، بکوژەکە.
سڵاو، جوان.
هەرچەندە ئێستا هەموو شتێک هێمنە، بەڵام دەبێت لە بەرزترین حاڵەتی ئامادەبوونیدا بین.
ئایا بپرسن کەسێک بینیوە کاک کڵینگر بە یەک بازە؟
ئەم گەڕەکە پێشوازی لە کەسانی بیانی ناکا
ببورن، کاتتان هەیە؟
بۆ تۆ نا، بێگانە.
خودای میهره بان
دەبێت خۆمان تێکەڵ بکەین.
خۆشبەختانە، کاتم لە سەر تەختەکان
من لە خۆپۆشی کردندا خاوەن کار بووم.
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ
چی کردیت بە شێرلۆک؟
بۆ، واتسن،
من هەرگیز نەما.
-ئەمە سەرسوڕهێنەرە.
بەڵێ، ئەمجارە خۆت تێپەڕاندیت.
ئێستا...
- نەخێر.
هێشتا منم، تۆی؟
هێشتا شێرلۆکە.
باشه دڵنیابە
زۆر قەناعەتمەدارە.
ئێستا بۆ جلوبەرگەکەت
ئەی چی دەبێت؟
بەڵێ، تۆ، هاوڕێم،
دەبێت یاری فرۆشیارێکی خراپ بکەی.
بەڵێ، بەڵێ.
وەرە واتسۆن، ئێمە کەوتنە دەست بکوژێکی یەک چەکمان هەیە.
وەرە ناو کەسایەتییەکە.
- شـەرای ئەسپ بۆ فرۆشتن!
کێ شەری ئەسپەکەم دەکڕێت؟
نابێ کەس مەبەستمان بزانێت.
چییه که ئێوه ی توفیه کان ده یانه وێت؟
بۆ کڕینی پێنتێک بۆ هەر پیاوێک کە دەتوانێت دەستەکانی بەرز بکاتەوە
هەموو پیاوێک هەردوو دەستەکەی هەیە.
کڵینگر لێرە نییە.
گەشتەکەمان بەردەوامە.
وەکوو شەکێکی ئاسایی تێکەڵ بکە.
بەردەوام بن لە خواردنەوە، پێویستە خۆمان پێ بگەیەنین.
- پیرۆزبایی
پیرۆزبایی!
زیاتر، زیاتر، زیاتر!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
بۆکسکردن هەیە لێرە.
گرنگ نییە گەر بچووکە!
بکوژێ - با شەڕ بکەین -
ئایا نابێ بەدوای کڵینگردا بگەڕێین؟
کێ گرنگی بە کڵینگر دەدات؟
منداڵەکە ئازاد بکە!
ئەو کوڕە بەدی بکە، دەمەوێ بکوژێت!
ڕووباری شیرین ئاو
تۆ هێزی ڕاستەقینەیت هەیە.
شێوەی ڕوو.
ڕەوتی با.
پەنیسێکی شەرمەزانە قەرەبووی بکاتەوە.
بەدوورە لە پێڵاوەکان.
و ڕژاوە ئازاد بکە.
ئەی خودایە
لەخودا، لەبیرم چوو پانتۆڵەکەم هەڵبگرم.
تۆ بەڕاستی نابەرینیت.
-ئاگاداری بکە.
دەمەوێت تەلەگرامێک بنێرم.
گریس، ڕابکەرەوە.
ئایا هەستان؟
تۆ زۆر خانمێکی دکتۆرە
-ئاوه!
دڵنیایت ئەمە بیرۆکەیەکی باشە؟
ئەمە زۆر باشە.
تێکەڵکردنی کاتژمێری دوایی و مەستبوونت
ڕێگە دەدات بە ڕاگەیاندنێکی ڕاستودروستیی بێگانە.
راستە.
من ناوی دەبەم "نۆتۆکسگرام".
هیچ کەس هەرگیز پەشیمان نابێت کە ناردوویەتی.
ئێستا بەرهەمی سەرمەتی خۆت ئاشکرا بکە
بپرسێ چی لەبەرکردووە
چی لەبەرت؟
بلۆمرز؟
سۆران؟
گرەوم دەکا لە هەموو شتێکدا بە جوانی دەردەکەویت.
زۆر خۆشە، ڕابوەوە.
ئایا بپرسم میللی چی بیر لە تۆ دەکات؟
...ئیم...
گرنگ نییە، بێگومان، بۆ نا؟
میللی چی لە شێرلۆک دەزانێت؟
ئایا میللی جارێ موم بەسەر جەستەییدا دەدا؟
مۆسی گەرم، ڕابگرن.
باشه ئه وه ی پێویستیه - باشه ، پێم وایه
- پێناسە بۆ پلەكانی خۆت بکە.
شلۆینز گەرم بۆ فرۆشتن
وەرە بیگرە ئەوانی گەرم و گەرم
ئێستا نیشان بدە چۆن هەستت بە ئەو دەکات
بڕۆ، نیشانی بده
ئەوەتا
چاوت لێ مەدەن، بڕوانە!
وێنەیەکی تەلەگرام بکە
دڵنیابە کە چەک و لوبنەکانت وەرگرتووە.
سەرنجی بۆ بۆشووکە بدە.
دڵنیایت بەیانی پشیمانی ناکەم؟
بە دڵنیاییەوە دەتەوێت.
بێدەنگی، تۆ، دووبارە بڵێ.
دووبارە بڵێ، دەتانەڕەشێم.
تکایە بڵێیتەوە، تکایە دووبارە بڵێیتەوە.
پێتوایە تۆ یەکەم کەس بیت کە من بکوژم؟
پێنسی منداڵێکی کچی پێشم هەیە.
ئەوە تەنها ڕاگەیەندراوێکی ڕاستییە.
واچۆن
دوای شەوێک خواردنەوە، دەتوانم پیاڵێکی تەواو بخۆم.
نەخێر، بۆ من كێكه هاورێی
به ڕاستی کهک!
بەڵێ، بەڵێ، کیک لەسەر کیک هەڵگیرسێنراوە.
دەبێت چێشتخانەیەک بکەین بەناوی
کۆشکی نێودەوڵەتی کێکەکان لەسەر کێکەکانی دیکە
بەڵێ، تۆ تەنها دوای شەوێک خواردنەوە دەتوانیت لەوێ بخۆیت.
لەبارەوەى شەو، دەترسێم شەوێکى بەفیڕۆچوو بێت.
هیچ شوێنێک لە کڵینگر نییە.
هێندە خێرا، واتسن.
سەیری ئەو دوو پیاوانە بکە و خالکۆیەکانیان بکە
من تێناگەم
ئێمە نەمانتوانیوە هونەرمەندی خالکۆی بدۆزینەوە.
لەوانەیە ئێمەش باشتربێت لە تاتۆکاندا بگەڕێین.
وەرزشخانە؟
تۆ بەڕاستی پێتوایە کەلینگر لێرە دەبێت، هۆڵمز؟
ببینە زیندووی واتسۆن، دەتوانێت لە هەر شوێنێک بێت.
سێ، دوو، یەک
هەڵبگرە، هەڵبگرە، ئەوە بوو.
لە دەرەوە لەگەڵ هەوا خراپدا، لە ناوەوە لەگەڵ هەوا باشدا.
سەیری ئەو چەکانە بکە
هەناسەیەکی قووڵ و قووڵ.
سه یر به كاریگه ری پاككردنه وه ی جگه ره كه
باشە، پڕ لە هەوای پاککەرەوە.
پێم وانییە لێرە بێت هۆڵمز
سڵاو، سڵاو، سڵاو!
شێرلۆک هۆڵمز
ئەی
تۆ دەبێت گوستاف کلینگر بیت،
هونەرمەندی تاتوکردنی دەستێکی یەک لە شەقامی دۆرسێت.
دیارە
گوستاف کلینگر تۆمەتبارت دەکەم لە مسمومکردنی جمی گرۆبر
و له كاكێكی گه وره دا بیخۆن.
کێکێکی زۆر گەورە کە خۆمم پەک کرد.
تکایە
چۆن جراتت دەکەیت!
تۆ ئەو كەرە نان نەکەیت.
من نه ك ته نها پاكی كردم، به ڵكو ڕازاندمه وه
مەحاڵە
پێوەدراوێکی بەستوو هەیە.
تۆ هەوڵدەدەیت پێم بڵێیت
کە پیاوێکی تاقە بازوێک کێکێکی پیشەیی و جۆری نانخۆر دروستکرد
بۆ شاژنیش گونجاوە.
ئەوە تەنها... ئەوە... ئەوە گرنگ نییە
ئەگەر كاكەكە دروستكردبێت یان نەكردبێت، بەڕاستی بەگەیە...
- بەڕاستی... باشترین كێكم کە تا ئێستا خواردووم.
- من كيكم پەكرد.
تۆ "کاکەکەی پەکت".
من "کێک نان نانێشتووە"
كێكم پەكرد.
پاشان دانی بەوەدا دەنێیت
تۆ جیممی گرۆبر کوشت.
ئەی ئەگەر بکردایە، کاک هۆڵمز؟
ئەوە نییە وەک ئەوەی کە تۆ لە دۆخێکدا بیت کە بتوانێ شتێک بکەیت.
ڕاست دەکات، شێرلۆک هۆڵمز.
تۆ ڕاستەوخۆ چووە ناو تەڵاقەکەمان.
مۆریارتی، بێدەنگ بیت واتسن
بە ناوی شاژن، هەردووکیان دەستگیر دەکەم.
ئەی شێرلۆک
تۆ پێتوایە ئەوە هێندە ئاسان نابێت.
تۆ لێرە زیندوو نامیتەوە، بەڕێز هۆڵمز،
مەگەر لە ڕاستیدا شەڕی دەربازبوونت لە هیکساجۆن بکەیت.
تۆ مەبەستت چییە؟
ئەوەتا
بەم شێوەیە یان بەو شێوەیە؟
- هیکساجۆن.
بەڵام من شەڕی پیاوێکی تاقە چەک ناکەم.
نەخێر، من ئەمەم، شێرلۆک.
ئەوە یەکەمجار نییە کە شەڕی کەمالێک بکەم.
-ئەی،ئەی...
تۆ لەگەڵ من شەڕ ناکەیت.
نا، نا، نا.
تۆ لەگەڵ هاوڕێم شەڕ دەکەیت.
براون ببینە
ئەی، با بچە!
من بە گەمژانە دەڵێم.
من دەترسم خۆکوشتن بێت بۆ شەڕکردن لەگەڵ ئەم پیاوە.
پێم وایە زۆرینەی بابەتەکان دەروونیانە.
من لەڕووی دەروونیەوە ئێستا زۆر ترسام.
شەڕ بکە!
باشه باشه باشه
بەڵام ئەگەر دەتەوێت سەیری ئەم شەڕە بکەیت، دەبێت پارە بدەیت.
بۆ بینینی دەبێت پارە بدەیت.
ئەمە شەڕێکە کە بە پارە ببینرێت.
بەڵێ، دەزانم کە کەمێک ناعادلانە،
به ڵام ئه گه ر به چه ندین دۆست دابه ش بكه یت
و چەند بیرێک بخۆین، چەند پیتزاێک،
ئه وه ش ده بێته شتێکی خۆش بۆ ئه نجامدانی له گه ڵ کوڕان.
کاتی هاتووە!
با ئامادەبین بۆ شەڕ!
شەکۆفڵ، شەکۆفڵ، شەکۆفڵ!
زۆر خۆش!
ئەو لێرە چی دەکات؟
کاتژمێر ٦ی بەیانییە
هۆڵمز، نازانم بۆچی...
بەڵێ... بەڵام ئەوە زۆر دڵم تێکدا.
پێم وایە ئەگەری هەیە
ئه وه ی یادم له ئیستەنبوڵ ده کاته وه
هەروا، لە ئەستەنبوڵ چیم برد؟
سیفلیس، سیفلیس، ڕاست
بڕۆ بیگرە.
با بچین!
"با بڕۆ" تۆ بڕۆ!
تۆ!
تۆ شاخێکی گۆشت
باری تۆیە، کاک هۆڵمز!
بەڵێ، دەزانم، بێگومان من دواتریشم.
خەباتکار، 350 پۆند
بەکار بن بە قایپە.
باشتەرگەری دروست بکە بۆ ئەوەی سەرنجی لێ هەڵبگرێت.
پلانى هێرش،
سەرپەرزەی یەکەم بۆچوونی بۆ ناوەندی جەماوەر.
بە شێوەیەکی زۆر باش لە لێدانەوەی بەرامبەر دووربکەینەوە.
بەهێزکردنی کەم بینینی بەکاربهێنە.
ئاسانی بەچەک بەچەک بەچەک هەڵدەگەڕێت.
بەکاربهێنان له میتۆدی ئۆتۆتۆکسینی تیبەت
بۆ تێکدانی هاوسەنگیی.
شێوەکانی دەموچاو هەڵبگرن.
بەکاربهێنرێت بۆ لێوەرگرتن.
چەکدارانی شوناسی ئۆکیناوا.
دژیانی بێ توانا.
بایۆی گرتن.
لە نێو گەلی خەڵکدا هەڵبکەون.
- نەخێر، نەخێر.
بەرنامەیەکی باش واتسن
زۆر سوپاس هۆڵمز
بڕوخانی بەلڤیسی شکاند.
بڕۆ، دووبارە!
وەکوو منداڵێکی مۆق لێبکەرەوە.
چیم کرد؟
باشه ئێستا
هەموو شتێکمان پێ بڵێ دەربارەی پیلانەکە بۆ کوشتنی شاژنی.
باشه ، باشه
هەموو شتێکت پێ دەڵێم کە دەزانم.
لە پشتم لێدانم
مانای چییە؟
لەڕووی میتافۆریدا، بەڵێ.
نەخێر، من بە مانایەکە لە پشتم لێدانم...
هۆڵمز، هەڵدەپەڕێت.
کەواتە مۆریارتی لە ئینگلتەرایە.
واتسۆن، ئایا هاوشێوەی مۆریارتییە؟
ئێستا؟
کێیە؟
جەیکۆب مۆسگرێف،
هەروەک هەردەم گوتم
پیاوێک کە زۆر بە مۆریارتی دەچێت،
ڕەگێکی سادەی زۆر کەسێ فێڵ کرد.
باشه ، ده ستپێده كه م
من مۆریارتی نیم.
ناوم موسگرێفە
هەروەک خۆی دەڵێت.
- کێ ئەم کارەت کرد؟
چەند نامەیەکم جێهێشتووە کە پێموتی چی بکەم.
نازانم کێیە
سوێندم خوارد، من تەنها بێباوەڕێکی سادەم.
ئەو ڕاست دەکات واتسۆن
ئەم بوونەوەرە ئەخلاقییە کەموکوڕییە،
ئەم بیانوویە ترسناک و ترسناکەی بۆ پیاوێک، ئەم...
- بەڵێ، یەکێکی باشە، واتسۆن.
با بچین هاوڕێیان من دەمرم
ئەمە موچەی ئەوەن کە لە گەڵا دەچن، دەبینیت؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
تەنها...
لە ئێمەدا مەڵڵبمە.
خەڵوزێک.
گوتی تۆ دەیهێنیت بۆ نیوکاسڵ.
- بڕێک خەڵوز؟
بۆ نیوکاسڵ؟
نیوکاسڵ لە کەنار دەریا؟
لەوانەیە ئەم ئاماژەیە ببێتە هۆی گەیشتنمان بە مێشکی ڕاستەقینە.
کات تەواو دەبێت.
دەبێت شاژنی ڕزگار بکەین.
-بەختی باشی بۆ تۆ.
لە کاتی خێراکردن بەرەو شاری لەندەن
پیاوێکی خراپ وتی دەبێت دابەزین
*بەیستە بە پێکەنین و لەبیر بکە ئەو دەمارەی*
♪ هۆکارێکی کەم بۆ ئەوەی ئەو تاژە بمێنێتەوە ♪
لە کاتی خێراکردن بەرەو شاری لەندەن
پیاوێکی خراپ وتی دەبێت دابەزین
*بەیستە بە پێکەنین و لەبیر بکە ئەو دەمارەی*
ئەم خەڵوزانە بۆ نیوکاسڵ بهێنن.
فڕگەکان
"فڕان". "شەرۆک".
"سێ ڕۆژ تا مێژوو دووبارە بنووسمەوە و شاژنی بكوژم".
میلیسانت بابەتی توێژینەوەی منە.
فڕان بۆ نیوکاسڵ
لە قسەکردن لەگەڵتان، وەک وایە مێشکمان دوچرخه یه کی هاوبەشی پێبدات.
ئەو توانای دەروونی هەیە بۆ...
ئێستا تەنها سێ ڕۆژت هەیە...
ئەم خەڵوزانە بۆ نیوکاسڵ بهێنن.
♪ ئاهەنگ شێرلۆک و من ♪
-ئەی...
سبه ی خۆش، شێرلۆک
چی ڕوویدا؟
هەوڵدەدەم ئەم ئاماژەیە هەڵبگرم.
ئەی
لەو کاتەی کە مەیلی ناسیوە، مێشکم تێکچووە.
پێتوایە ئەو منی تووش کردووە؟
بە جۆرێک لە نەخۆشی؟
نەخۆشی؟
دڵم زۆر ڕادەکات.
دەستەکانم تەڕ دەبن.
هه موو ئه و هه ستانه م هه یه
هۆڵمز، خۆت بپارێزە، نەخۆش نیت.
تۆ لە خۆشەویستیت
خۆشەویستی؟
من پیاوێکی لۆجیکیم.
هیچ شتێک نییە شەرم پێ بکرێت.
لە ڕاستیدا منیش تووشی ئەم نەخۆشییە بووم کە پێی دەوترێت خۆشەویستی.
گرێس داوای لێکردووە سەردانی بکەم.
دیارە
من شەوی ڕابردوو تەلەگرامێکی زۆر خۆشم بۆ نارد.
واتسۆن، تۆ توانیت
ئایا من، پشکنینکار؟
بیر بکەرەوە واتسۆن
ئایا هیچ هۆکارێکی لۆژیکی هەیە؟
بۆ ئەوەی گرێس بیەوێت کۆمپانیاکەت بدۆزێتەوە؟
گرنگی ڕۆمانسی؟
نا، چاوەکانم؟
هەمووی فێڵێکە.
مۆریاڕتی بۆ ئەمریکا هەڵدەپەڕێت،
پاشان ئەم دوو ژنە ئەمەریکییە دەردەکەوێت؟
ببورە، تۆ دەڵێی گریس بکوژە؟
بێگومان ئەو بکوژە نییە، ئەمریکییە.
-دەستی چەک بەکاربهێنێت.
نەخێر، گریس بۆ بکوژەکە کار دەکات.
-ئەی!
ئێمه ده یله شێنین
و ئەمەش بەرەو کوشتنەکە دەبات.
مامانم
بەڵێ، بەڵێ.
باشە، باشتر وایە پاکت و جلەکانت بپۆشین، باشه؟
سوپاس واتسۆن
تۆ هێشتا لێرەیت
هادسن، تۆ چی دەکەیت لە ژوورەکەم؟
ژوورەکەت هەیە لەژێر پله کان!
با دەربکە!
تۆ بەسە بۆ گڵاوت کرد!
هاری هۆدینی و ئەلبرت ئەينشتاین
ئەمە چ جۆرە ئاژەڵێکی سێ پشتەیە؟
هەندێک جار زیاترن، نوێژ دەکەم، ئەو ژوورە پەناگەیەکە.
ئەزانم... ئەگەر تۆ ئەو شتانەی کە لە جێگاکەدا کردم دەزانیت،
بۆ ئەم هەموو پیاوانە دەهێنیتەوە؟
بڕۆ، بزانە، کارێکت هەیە تەواو بکەیت!
کێ دەتوانێت لەم کاتە زووەدا بێت؟
بچۆ ژوورەوە
- شانازییەکەی.
هاتیت بۆ من؟
کاک هۆڵمز، من تەنها دوو ڕۆژم ماوە بۆ ژیان
مەگەر بتوانیت ئەم کەیسە چارەسەر بکەیت.
شاژنی من، وەرە ژوورەوە.
من لە گەڵ بەڕێز هۆڵمز بە تایبەتی قسە دەکەم.
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
خۆشحاڵ دەبیت بە زانینی
کە، هەر بەیانی ئەمڕۆ، ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک ھەندێک
ئەم پارچە خەڵوزە
مانای چیە؟
ئەمە شتێکی نهێنییە.
ئایا ئەمە کێشەیەک دەبێت؟
واتسۆن
لەوانەیە شاژنیش حەز لە چایی بکات.
بەڵێ، بێگومان.
کاک هۆڵمز ئیمپراتۆریەت پشت بە ئێوە دەبەستێت
مه زنێت، ئێستا گومانم له دوو ژن ئه مریكییه
لەجۆرێک بەشدارن لەم پیلانەدا.
ببورە
بەڕێزیان
پێتوایە دەتوانم وێنەی پێکەوەمان وەربگرم؟
بەڵام کێ وێنەکە دەکێشێت؟
نەخێر، من وێنەکە ئەگرم.
دیت، ئەمە جۆرێکە لە وێنە خۆنوساندن.
دەتوانم بگرێت و منیش دەبم.
دەزانیت چی؟ من بۆ ئەوەی سەرنجڕاکێشترین وێنە بگرم،
پێویستە لێوەکانت پێکەوە ببەستیتەوە
وەک پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پڵاتای پ
ڕووخساری پلاتیپوس، چنگەکان بەرز بکەنەوە.
هی، هی، کچم
لەوانەیە لە لای پەنجەرەکە.
ڕووناکیی لەوێ زۆر باشترە.
ئەی خودایە، خانمە، خانمە!
خانمە، گەورەم
خاتوو، خاتوو.
ئەی ئازیز
پێم بڵێ واتسن
مردووە
ئەی خودای خۆشەویست
شاژنیشمان کوشتووە.
ئێوە باشە، گەورەم؟
بەڵێ، بەڵێ.
- بەڵێ، من باشە.
بەڵێ، من زۆر باشم.
خۆشەویستم جۆن واتسۆن، گرنگی بە من دەدات.
بۆ ئەو وێنەیە ویستت؟
من ئەو وێنەم ناوێت.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
بەڕێز هۆڵمز، دکتۆر واتسن؟
من زۆر زۆر بە سەلامەتیم.
ئەو زۆر مردووە، ئەو زۆر مردووە.
- دەزانم.
ئێمە دەیخەینە ناو حەمامەکە
وەک ئەوەی هەرگیز لێرە نەبووە و ئێمەش ڕەت دەکەینەوە کە هیچکات بینیمان.
راستە، زۆر باشە.
با بچۆ سەرەوە
لێرەین، بۆ حەمامەکە.
بەڕێز هۆڵمز، دکتۆر واتسن
ئەو تەقینەوەی گەورەیەی چی بوو؟
دەبێت کاتمان ببڕین.
باشە، با بێنینە لای دەرگا.
ئه م ده رگا بكه وه
سڵاو، چیت دەوێت؟
خانم، ئێوە باشە؟
بەڵێ، بێگومان من باشم، تێناگریت؟
بەڵێ، بێگومان، خانم، زۆر ببورن.
ئێمە لێرەوە دەستمان پێدەکەوێت، هاوڕێیان.
- ئێمە باشین.
- لە ئامبارەکە.
بەڵێ، ئێمە دەنێرین بۆ ئەفریقا.
به ڵێ، خانم، ببوره
ئەوە ئێمە.
ئەوەتا ئەوی بکە
زۆر پاڵپشتی
باشە، باشە.
- چاوەڕێی بکە واتسن - با بچین کوڕان
دەرگاکە بکەنەوە!
بەڕێز هۆڵمز، دکتۆر واتسن
یه ك، دوو، سێ، ئاگاداری پەنجەکانت بن
دەرگای ئەم دەرگایە بە خێرایی بکەنەوە!
ئەمە خراپە
تۆ دەزانی چی بکەین
سندوقی ئامرازەکانت وەرگرە.
بێنە ژوورەوە، دەرگاکە دەشکێنمەوە!
ئاسنەی ئێسکە.
ئەی خودایە، با پێکەوە!
واتسۆن، پارچە قەبارەی توالتۆن
پشتت بخە ناو!
ئەی خودای مەزن!
چی کردیت؟
لێوی پلاتیپوس
ئەتوانیت کۆپی وێنەکەی بنێریت؟
بە دڵنیاییەوە
لە ماوەی هەفتەیەکدا دەگاتە کۆشکی کۆشک.
بەڕێزان،
دوو ڕۆژت هەیە بۆ ئەوەی ئەم بکوژە ڕابگریت.
بەڵێ، خانم.
خودایە شاژنی بپارێزێت.
ڕۆژێکی زۆر گونجاو بۆ پیکنک لە گەورەترین شانۆی لەندەن
پێشانگای ئینگلیز-ئەمریکی.
ئاهەنگێک بۆ ئەو پەیوەندییە تایبەتە
لەنێوان گەلەکەمان و گەلەکەتدا.
بەڵێ، پەیوەندییەکی تایبەت
له نێوان ئه و دوو نه ته وه یه دا
هەرچەندە هەرگیز نەمتوانی بژیم
له وڵاتێکدا که سه ڵاتدارێکی هه ڵبژێردراوی تێدا نییه .
وەک شاژنیش.
بۆچی هەرگیز نا؟
لە ئەمریکا دیموکراسیمان هەیە.
سەرۆک کۆماری ئێمە کەسێکە کە هەموو گەلەکەمان هەڵیبژاردووە.
-مممم.
دڵنیاییەک کە تەنها باشترین و شایستەیترین پیاو ڕێبەرایەتی دەکات،
نه ک ده وڵه مه ند و سته مکار و ته نها خۆی نه وێ
بەڵام ئێوە کۆلێژی هەڵبژاردنەکانتان هەیە، کە بێگومان ڕێگری دەکەن لە
چەرلانتێکی ساختە لە دەستکەوتنی دەسەڵات.
بەداخەوە هەمیشە نا.
زۆر باش دەبێت خاوەنکارێکی بەهێزمان هەبێت.
بەڵام هەروەها نمایشکارێکی
من شانۆیەکی باشم خۆش دەوێت.
ئەمریکا.
ئێمە ئازادیتمان پێداوە، ئێستا بزانە چی کردیت.
بیرتەوە واتسن
بە قسە و قسە و قسەی بچووک هێور بکەنەوە و دواتر دەست بە فریودەکردنی بکەن.
ده بێ بڵێم، به شێوه یه کی زۆر نه گه ڕاوه ته وه
وەک ئەوەی کە لەوانەیە هاوبەشی کوشتن بێت.
دیارە چاوەکان دەکەنە فێڵ.
بیرتەوە، ئێمە لێرەین بۆ فریودەكردنی.
ئەم دەرفەتانە جەستەییەی هێزە سەرسامیان دەکات.
ئەی
من دەتوانم کەمێک کۆکاین بەکاربهێنم.
ئایا فولەکێکت لەگەڵدا هێناوە؟
زۆر باشە
تۆ باشە؟ من... من ماندووم.
تاقیکردنەوەیەک هەیە کە دەتوانم بەکاری بهێنم
بۆ سەلماندنی ئەوەی کە خۆی دەیگوت ڕاستە.
ئەوسا بیکەیت، هۆڵمز.
دوایین تاقیکردنەوەی خۆت بەکاربهێنە، من تەنها پێویستە بزانم.
یارمەتی!
- ئەم پیاوە نەخۆش بووە.
ئەی!
با ببینم
خۆزگە پزیشکێک ئامادەبوایە
دیارە تووشی پێکانێکی قورس بوو لە ئێسکی پاشکۆی.
شڵەژانێکی مێشک هەیە.
من دکتۆرم.
ژنە پزیشکێک، لە چ سەردەمێکدا دەژین.
ئایا دەکرێت؟
ئایا گریس بەڕاستی پزیشکە؟
ئایا هەستەکانی خۆشەویستی راستەقینە؟
ئەوسا بێ تاوانە.
واتسۆن، هەستە.
پێویستە بچین بۆ لای براکەم.
خۆشم دەوێ گریس
یانەی ئەفسانەیی پیاوانی دیۆگنیس
ماڵی زۆرترین پیاوانی بێزار لە لەندەن
و برایم.
هۆڵمز
باوەڕم پێناکات براکەت هەیە.
بەڵێ، بەڵام ئێمە هیچمان هاوشێوەی نییە.
ئەو پیاوێکی خۆبەرکەوتوەو هەرگیز بە نرخ ناکات
ئەو کەسانەی لە دەورووبەری بوون.
لەدوای منەوە.
باشە، باشە، باشە.
بۆیە لە کۆتاییدا داوای یارمەتی براکەت دەکەیت.
ده بێ بڵێم، من سه رسام نه بووم.
ئەم کۆبوونەوەیە ناسکەی ئەندام و تەوەری چەوری،
وابزانم دکتۆر واتسن
-مممم.
باشە، دەست پێ بکەین؟
واتسۆن، تکایە.
ئێمە لە ناوەڕاستی گفتوگۆدان.
تۆ نابینیت؟
کاتێک دوو زیرەکترین مێشک لە هەموو ئینگلتەرا
ببنە بە یەکێتی برایەتی
وشەکان ناکارەوەن.
ئێمە بەبێ وشە، بێدەنگ،
لە مێشکی گەورە بۆ مێشکی زاڵتر.
بێگومان
من وەک پێویست بەشداری دەکەم.
دەتوانم چەند خولەکێک بۆ چارەسەرکردنی نهێنی بچووکەکەت تەرخان بکەم
و یارمەتیدەر بیت لە تینوویەت بۆ ستایشکردنی گشتی.
شامی من بۆ لۆجیکیە.
گرنگ نییە ڕای گشتی چی لە لێکۆڵەرێکی خۆشەویستترین لەندەن دەڵێت
شێرلۆک هۆڵمز
فكرەكان.
من-من قسە دەکەم
تۆ بکوژ دەدۆزیتەوە.
من-من قسە دەکەم؟ ئایا بکوژمان دۆزیوەتەوە؟
واتسۆن چی دەکەیت؟
هەوڵ دەدەم بە مێشک قسە بکەم.
خۆت ئازار دەدەیت
-ئەی، ببورە.
لەوانەیە پیاوەکە ئاسوودەتر بێت
له ژووری هاوپه یمانه كاندا
لەوانەیە، یان لەوانەیە من لێرە لە لای ئاگرەوە ئاسوودە بم.
لە ژووری هاوڕێکان، بەڕێزم.
بەڵێ، باشە، بێگومان.
بیرۆکەیەکی باش، بەڵێ، بیرۆکەیەکی سەرمایەدار.
- لە ژووری هاوەڵەکان دەبم.
ژوورەکەی هاوتا، ئەگەر پێویستت بە من بێت.
هەر لێرەیە
تکایە لە هاوەڵی هاوڕێکانت خۆشبەخشە
تێدەگەم
بالۆنەکان خۆشحاڵن، بەڵام زیندوو نین.
بەسە دادپەروەرانە
کێیە ئەم دوژمنە زیرەکە کە توانای ئەوەی هەیە مەکە؟
ئەگەر دوژمنەکەت بەڕاستی زیرەکتر بوو لە تۆ،
تەنھا من بووم
و لەبەرئەوەی من بکوژ نیم، پێویستە یەک کەس کۆتایی پێبهێنێت
کە بکوژەکە نە نەیتوانی و نەشیتوانی، فێڵت بکات.
ئەگەر بکوژەکە زیرەکترین ڕۆشنبیری من بێت
چۆن هەموو هەنگاوەکانم پێشبینی کردووە؟
کوژار پێشبینی کردەوەکانت نەکردووە.
کوژارەکەمان خوێندکارێکی تۆیە،
کەسێک لە نزیکەکەت.
کەسێک کە بتوانێت بەبێ ئەوەی دەستنیشان بکرێت چاودێریت بکات.
کەسێک کە تۆ باشتر لە هەموو کەسێک دەزانیت.
زانینی ئەو ژیری دەدات.
شێرلۆک هۆڵمز جارێکی تر کاری خۆی کردووە!
من لە چاوەڕوانییەوە دەمرم
براکت چی پێت گوتووە هۆڵمز؟
پێم وایە کەیسەکەم چارەسەرکردووە.
هەموو کات لەبەردەممدا بوو، واتسۆن خۆشەویستم.
تۆ بڵێی
و هەڕەشەی تێکبدات؟
من تەنها بیرم کردۆتەوە، کە من لەگەڵ تۆدا کارکردووم...
ئێمە لێرەین
ئێستا،
هەمووتان بیر لەوە دەکەنەوە کە بۆچی ئەمڕۆ هاتوومە ئێرە.
ئامادەبن بۆ سەرسوڕمان.
بکوژەکە تەنها پیاوێک بوو
ئه و زاته ی له هه موو هه نگاوێكدا ده یزانی به کرده وه کانم.
کێ لە هەموو کوشتنێکدا ئامادەبوو؟
هەمم؟
کێ من باشتر دەناسێت؟
تۆ بووی ئاهەنگی لەدایکبوونم ڕێکخست
و ئەو كەرەستە كە قوربانی یەكەمەكەی تێدابوو،
دەستپێکردنی ئەو ڕووداوانەی کە بەرەو ئەمڕۆمان دەبەن.
دکتۆر واتسن بکوژەکە.
بە خوێندنەوەی میتۆدەکانم
تۆ تاوانێکی ساختە دروست کردیت کە تەنها تۆ دەتوانی چارەسەر بکەیت.
بۆچی؟ من زۆر سەرسام بووم
کە من دەیکڕم بە پاڵپشتی لێکۆڵەر.
دەیویست مێژوو دووبارە بنووسێت
بە بوون بە هاوبەشم.
باشە، ئێستا بەشەکە کە چۆن من نەمتوانی ئەوە بکەم
و دواتر بۆ کڕنده ی راستەقینە و سەرسوڕهێنەرەکە.
پێم خۆشە کێ دەبێت.
کاتێک مرۆڤ ناتوانرێت شتێكی ئەستەم لە دەست بدات،
هەرچی ماوەتەوە، هەرچەندە دوورە لە ئەگەر،
راستە.
بەڵام ئەمە بێبایەخە.
هۆڵمز، تۆ لە دڵتدا ئەزانی...
دڵ بۆ پاڵپاندنی خوێنە.
ڕاستی ڕاستییە!
ڕاستی
ئەوەیە کە ژیانی خۆمم بۆ تۆ تەرخانکردووە.
من گەمژە بووم بۆ ئەوەی بیر بکەمەوە
هەرگیز وەک دەستگیرکارێک منی پێ ئەزانیت
کاتێک ناتوانیت من وەک هاوڕێیەکت بیزانیت!
دەستپێكار لستراد، بیبە
بڕۆ
ئەو پیاوە نزیکترین هاوڕێتە.
بەدواداچوونت بۆ مۆریارتی شکستی هێنا.
تۆ هیچ گومانلێکراوێکت نییە.
بکوژەکە هێشتا هەڕەشەی کوشتنی شاژنی دەکات.
ئایا ئه و هه ڕه شه یه ئاماده یه بی هه ڵبه ست؟
-بگرە.
ئایا بینیوە کە ئەو حەزە بۆ توندوتیژییە؟
- هێشتا گومانت لە من هەیە؟
ئیتر هەرگیز چاویلكە گەورەكانت هەڵناگرم
یان قەڵاکی میزەکەت.
بۆچی ئەمانەش دەهێڵین؟
تۆ بە ئەو کڵاوە بە گەمژانە دەردەکەویت.
سەرت بۆ کڵاو دروست نەکراوە.
دەستت لێ مەگرن!
هەرگیز لەبیرت ناکەم، جۆن.
بۆچی؟
جۆن واتسن ژیانی خۆی تەرخان کرد بۆ تۆ
بەم شێوەیە تۆیشی لێ وەردەگرێ؟
بگەڕێوە بۆ ئەمریکا لەگەڵ سەگەکانی سەگ و بەرگرە گەرمەەکانت.
لانیکەم لە ئەمریکا سیستەمەکەمان دادپەروەرە.
هیچ هاوڵاتییەک ناتوانێت تاوانبار بێت
تا کەیسەکەی لەلایەن دادگایەکی سپی خاوەن موڵکەوە دادگایی دەکرێت.
میللی، بێگومان، تۆ دەبێت تێبگەیت.
باشە، بڕۆ!
من گەورەترین دیتێکتیڤم کە تا ئێستا ژیاوە.
بەخێر هاتن بۆ چارەسەرکردنی ئەم کەیسە.
شێرلۆک واز لە واتسۆن هێنا!
شێرلۆک، بێبەری بێبەری!
فرمێسکێک؟
ئەم فرمێسکە چییە؟
من ناتوانم ڕابگرم
ئەم هەستە گەرمە لە سینەمام چییە؟
بۆچی لە گەڵ ئاڵۆزییەوە هەڵدەگەڕێم؟
ئەم گەرمە لە مێشکمدا چییە؟
ئایا نەخۆشیی هەڵە؟
لەوانەیە گۆت بێت
♪ پێم وایە ناتوانم چارەسەر بکەم
و بۆچی
ئایا هەست ناکەم سەرکەوتووم؟
بۆچی وا دەردەکەوێت کەمتر لە ڕاست بێت
♪ کە واتسن ئەمشەو هەڵواسێت
و هەناسە و هەڵکێش و خنکان تا مرد؟
ئه م هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه
لە کوێ هەڵەی کردم؟
بۆچی من بێزار و بێزارم؟
بەمزوانە ملی من بە دوو بەش دەشکێت
♪ پێم وایە ♪ و لەگەڵ ئەوەشدا بە جۆرێک دەزانم
ئەگەر ئێستا بیبیستایە
هێشتا لێبورده ده كه م
♪ کەمتر یان زیاتر
تکایە، نازانم کێ دیکە بانگ بکەم
هیچ شتێك هیچ مانایەكی نییە
قسەبکە، پێویستم بە دەنگت هەیە تا گوێم لە دەنگت بێت
♪ هێندە شیرین، هێندە پاک، هێندە زیرەک ♪
هەندێک جار ئیرادەی بێ ئەقڵ
♪ راستترە لە ڕاسانی
دڵ دەتوانێت هۆکارەکانی هەبێت
کە سەر هیچ نازانێت
مێشکت دەڵێت واتسن تاوانبارە
بەڵام هێزێکی بەهێزتر دەڵێت "نا، نا"
ئەو هێزە چییە؟
ئه وه ... ئه وه ... ئه وه ... ئه وه ... ئه وه ...
خۆشەویستییە... خۆشەویستییە؟
خۆشەویستییە خۆشەویستییە
ئەی خودایە
ئایا واتسۆنم دوورخستەوە؟
چونکە دەترسم لە دەستدا لە گرێس لەدەست بدەم؟
بە جۆرێک، لە دڵمدا دەزانم...
واتسن بێ تاوانە!
کاتی ئەوە هاتووە بچینە فریای من بکە
پیاوەکە خۆشم دەوێ پیاوەکە خۆشم دەوێ
واتسۆن!
هەستەکانم دۆزییەوە و تەنها 46 ساڵم.
هەڵبکە!
ئەی خودایە
دکتۆر واتسۆن هەڵبگرە!
سەگەکان زۆر پێویستیان پێنەکات.
شێرلۆک
-ئەی!
تۆی
تو كێكه ی هێناوە
واتسۆن، برایم!
واتسۆن، تۆ لە کوێیت؟
لە کوێ...
زۆر درەنگم
زیرەک
زۆر زۆر زیرەک
هەمیشە زۆر زیرەک بوویت،
و من هیچ کات پێشمەرگ نەبووم.
بەڵام هێشتا دوا نییە بۆ چاکسازی.
واتسۆن!
نەدەبوو هەموو کاتم بە گۆرانی بێژی سەرف بکەم!
منداڵانی هەواڵنێری ناشیرین
من زۆر پێویستم بە یارمەتی تۆیە
دکتۆر واتسن لە مەترسیدایە.
بەڵێ، هیچ قاره یه ک، شێرلۆک.
بەهۆی تۆەوە، تۆی گێل!
- دەزانم.
بەڵام من ڕێگایەک دەزانم بۆ ڕزگارکردنی.
تکایە یارمەتیم بدە
پێویستە یەکسەر ڕێگایەک بدۆزمەوە بۆ دەروازەکان.
"کچی مۆریارتی"
"ئەمە یەی کە مۆریارتی نەیتوانیوە ئەنجامی بدات
"شێرلۆک هۆڵمزیان تێکشکاند و شاژنیشیان کوشت.
"شێرلۆک هۆڵمز، ئەو پیاوەی کە من بە
"وەک باشترین و زیرەکترین پیاو کە من ئەزانم
"کێشەیە"
ئه نجامدراوه
پلانێکی شەیتانە شایەنی باوکت.
دوایین کتێبی کەنەنی شێرلۆک هۆڵمز تەواو بووە
کەیسی دەستگیرکاری شکستخواردوو.
باوکم زۆر شانازی پێدەکات.
شێرلۆک لەبیر دەکرێت
وەک ئەو پیاوەی کە نەیتوانی پارێزگاری لە شاژن بکات
مێژوو نوسراوە
لە دەستی هاوکارێکی دڵسۆزیدا، دکتۆر واتسن.
داواکاریتم جێبەجێکردووە.
ئێستا ئازادم بکە
لێرە دەمریت
بەڵێنیت پێدانم
سوێندت خوارد بە ژیانی شاژنی
شاژنەکە دەکوژم، تۆی گەورەم
خانم هادسن بکوژە؟
گۆربلیمی!
چۆن ئه وه ی دۆزیته وه ؟
بۆ چی، واتسن بوو پێی وتم.
دەبینی، شەکرەی ڕیش
ڕێسیپی خێزانی خانم هادسن و دڵخوازەکەی واتسن.
هیچ کات پارچە پارچە پارچە لە پشتەوە نەدەهێشت
مەگەر ئەو هێڵێکم بۆ بەجێهێشتبێت.
چونکە، دەبینی، ڕەچەڵەکەکانی خانم هادسن هێندە بێبەری نین.
ئەو هیچ کەسێکی تر نییە جگە لە کچی پرۆفیسۆر جەیمس مۆریارتی.
نەخێر، ئەمە مەحاڵە.
بزانە، خانم هادسن باوکی هەرگیز نەناسیوە.
هیچکات ئامادە نەبوو.
بۆ بەدەستهێنانی خۆشەویستیی،
هەوڵیدا گەورەترین تاوان ئەنجام بدات.
"شەرلۆک هۆڵمز"ی مەزن لەناو ببەن
ئەو کارێکی لە ماڵەکەم وەرگرتووە بۆ ئەوەی لێکۆڵینەوەی لە میتۆدەکانم بکات
پاشان تۆڕێک لە پاتیسییەکان بەکار هێنا بۆ جێبەجێکردنی پلانەکانی.
بەڵام، ئەوە نەبووە هەتا تێگەیشتم لە هەستەکان
کە من هۆکاری ئەوەم تێگەیشتووە،
پێویستی بە خۆشەویستی باوکیەتی.
ئەو دەیتوانی بە لەناوبردنی گەورەترین دوژمنەکەی بەدەست بهێنێت،
من
ئەمشەو، ئەو گەورەترین تاوانەکەی ئەنجام دەدات،
کوشتنی شاژن لێرە!
تایتانیک
سەیرە لەندەن
قەڵایەکی نوێ کە بە خەڵوز کاردەکات.
بەڕێزیان، دەتوانم لیوا مورگان پێشكەش بکەم.
لیوا
ئەفسەری یەکەم کارتەر
-ئەوەش پاشایەتییە.
ببین، گەندەکانی هادسن.
- بڕۆن و دکتۆر واتسن ڕزگار بکەن، کاک هۆڵمز.
ئێمە ئەم هەمووانەمان چارەسەر دەکەین.
با بچێ، تۆ تۆم!
تۆ لە دوو مەیمۆنی پۆڵەر گەورەترە
کێشەیەک هەیە؟
- پێم وایە دەتوانین بیانبگرین، کوڕان.
ئێستا بڕۆ و بەڵێنی دەدەم ئازاری نابیت.
کۆمەڵێک چەکدار و چەند ژنی؟
خانمانانی ئەمریکی.
چاوەکانم نا!
ببورە کە ئەم کارە بکەم، دکتۆر واتسن.
سەرت دەشکێنم
مێشکی لە هەموو شوێنێک دەبێت.
من پاش ئەوە خاوێن نابنەوە.
دەزانم هەڕەشەم پێ دەکەیت،
بەڵام ناتوانم یەک وشە لە قسەکانت تێبگەم.
تۆ دەمێنیت، دکتۆر واتسن،
بەڵام لە کاتی تەقینەوەی بۆمبەکەدا بەرەو ئەمریکا دەبم.
شێرلۆک ڕزگارم دەکات.
تۆ دەبینی، من دەبینی.
ئەو نامێنێتەوە.
ئه وه نه كات، ئه و باشترین هاوڕێمه
دەمی کچە!
با بچین، کوڕان.
بۆمبەکە لە ماوەی ١٠ خولەکدا تەقدە دەکات.
شێرلۆک!
یارمەتی!
واتسۆن!
ئەی خودایە، ئەگەر ڕزگارم بکەیت، جارێکی تر دەستم بە خۆم ناکا.
واتسۆن، شێرلۆک
هاتیت بۆ من، ئەزانی دەتەوێ.
واتسۆن، هەواڵێکی خۆش.
تۆ بێ تاوانیت
بەڵێ، دەزانم.
زۆر سوپاس
- دەتوانیت لێم ببووریت؟
ئێستا، هاوڕێ باش بن و من لەم شتە لعنەمەنەکە ڕزگارم بکە
پێش ئەوەی جمجیم تێکبشکێنێت.
بەڵێ، ئەو هاوڕێیە باشە، بڕۆ.
نامێڵیتەوە، جارێکی تر نا.
ئەوە هەستێکی خۆشە، بەڵام من زۆر پێویستم بە تۆیە
بۆ ڕزگاربوونم لەم ئامێرە ئێستا
هەستەکان لە دڵم هەڵدەکەون
خۆت کۆبکەەوە.
گریا مەکە
چونکە دەبێت شاژن و هەمووانی تر لەم کەشتییە دابەزێنین.
هادسن بۆمبێکی داناوە.
بۆمبێکی کاتە، دەبینیت؟
دەبێت ئازادم بکەیت، هەستت بە لێدانی دڵم دەکەیت؟
من لەم چرایەی لعنەمەن دابەزی!
هەموو خەونەکانم بەدی دەکرێن.
لە ماوەی دوو خولەکدا بۆمبەکەم هەڵدێت و شاژنی دەکوژێت.
شێرلۆک هۆڵمز لە مێژوودا تۆمار دەبێت
وەک خراپترین دیتێکتیڤ کە جیهان تا ئێستا ناسیوە.
و ناوی مۆریاڕتی بۆ هەتاهەتایە دەژی!
باوکە،
بەمزوانە، جارێکی تر پێکەوە دەبین.
- لە ئەمریکا!
بۆمبەکە لە یەک خولەکدا تەقینەوە دەکات.
لە کوێیە؟
چاوەڕێ بکە
ئەو بەرگەی گەرمییە
ئه وانه ته نها له پێكهاته كانی سوپا سواردا به كارده هێنرێن
هەرگیز لە گروپی پێشمەرگەی پێشمەرگەدا نەبووە.
لەوانەیە...
بۆمبەکە لە ناو بەرگدا.
بەڵام شاژنیش لە تەنیشتیدا وەستاوە.
بە پارچەیەکی لێدەکەوێتەوە.
بەڵام چۆن لە کاتی خۆیدا بێ کێشە بکەین؟
کاتێک تا تەقینەوەی بۆمبەکە ماوەتەوە، 55 چرکە.
ڕادیۆی تەقینەوەی خەمڵێندراو لە بۆمبەوە، ١٧ پێیە.
کاتێک پێویستە بۆ گواستنەوەی شاژن بۆ شوێنی ئارام، ١٢ چرکە.
چارەسەر، لە نێو خەڵکدا هەنگاو بنێن
بۆ یەکەمجار میلی ببینە، لەبیر بکەوە بۆمەکە...
- نەخێر
کاتێکی تر، ٣٧ چرکە.
حل، تەقەی ئاوی سەرەكی بۆ كوژاندنی بۆمب،
لەبیرم بێت لە میلی لە پارکەکە، لەبیرم بێت لە بۆمبەکە.
نەخێر، بۆمبەکەم لەبیرم چوو!
واتسن، تۆ چی لە مێشکمدا دەکەیت؟
من دەیکەم.
لە بێ وشە قسە دەکەم.
ناتوانم سەرنجم دابمەزرێنم، هەوڵ دەدا پلانم بۆ دابنێم،
و بەردەوام لە دوورکەوتنەوە بووم.
هۆڵمز، نەخێر، تۆ نا، دەربکەویت.
ناتوانم، زۆر سۆزم.
سەیری پشتم بکە، شاژنیش بە پارچەی لێدەکرێت.
دەبێت کۆنترۆڵ بکەیت.
تۆ دەبێ تۆی لێکۆڵەر بۆ هەردووکی ئێمە.
راستە
دەزانم چی بکەم.
ڕادیۆی تەقینەوەی خەمڵێندراو،
20... نا، 30 پێ؟
حسابی هاتوچۆی کەشتی.
چاوەڕوان. ئەمە چوار یان حەوتەیە؟
ماتماتیک زۆر قورسە، چاوەڕێی بکە.
ئایا "X" مانای چیە؟ یان ئەمە پڵەسە؟
ئه و شتانه چییه ؟ زاویه ی نزیکبوونەوە؟
ئەی، نازانم چۆن زاویان بکەم.
دەبوو لە قوتابخانە زیاتر گوێبیستی بووبێت.
- بەدرێژاییەوە!
لە رێگەم دەربکە!
بزانە!
نۆ، هەشت...
هاتن!
زۆر ببورە حەوت
با بچین
توچیەکانت لێنە!
ببورە هاوڕێ!
پێنج
چوار...
...دوو...
ئەی گەندەڵ!
حوزە
هۆزا بۆ شێرلۆک هۆڵمز
شێرلۆک هۆڵمز کەشتی تایتانک ڕزگار کرد
- هۆرە بۆ شێرلۆک!
براڤۆ شێرلۆک!
شێرلۆک هۆڵمز لە هەموو شتێکدا ڕاست بوو!
هۆنری هیپ هیپ!
زۆر سوپاس
بەڵام من هەرگیز نەمتوانی بەبێ دکتۆر واتسن بیکەمەوە.
با ناوی واتسن بۆ هەمیشە پەیوەست بێت
لەگەڵ تایتانیک
بۆیە، کاتێک بیر لە هاوڕێکان و خزمەکانی خۆت دەکەیتەوە کە لە سەر تەیتانیک بوون،
بیرت لێبکە،
دکتۆر جۆن واتسن ئەوانی خستۆتە ئەوێ.
سڵاو بۆ واتسن!
خۆشحاڵم کە هەڵواسین.
دکتۆر واتسن
ڕزگارمان کردیت
زۆر سوپاس
خۆشحاڵم خزمەتتان بکەم، گەورەم.
نەخێر، میللی.
من ئیعترافێکم هەیە.
من لە ڕاستیدا خۆشم لە تۆ خۆش ناوێت.
بۆ ئەوەی لێکۆڵینەوەکەم کۆتایی پێبهێنم
زۆر گرنگ بوو بزانم خۆشەویستی چۆنە.
ببورە کە تۆی لێ بردم.
منیش دانپێدانانێکم هەیە.
منیش خۆشم نه بوو.
من تاقیکردنەوەیەک ئەنجام دەدا
کە چ ئاسانە کە ئەرکی پیاو دەستکاری بکات.
ببورە کە تۆی لێ هەڵمکرد
من دانپێدانانیەکی ترم هەیە.
من تەنها وانەی ئەوە دەکرد کە من ئیگا گەورەم هەیە
تا پێت وا بزانم تاقیکردنەوەی تۆ سەرکەوتوو بوو
تا بتوانم تاقیکردنەوەی خۆم لەسەرت تەواو بکەم.
من ناچار بووم ببمە ڕێبەری
چونکە من تاقیکردنەوەیەکم دەکرد دەربارەی چۆنێتی بیرکردنەوەی پیاوان
دەتوانن زانایانی ژن دەستکاری بکەن لەکاتێکدا تاقیکردنەوەکان ئەنجام دەدەن.
من ئیعترافێکی ترم هەیە.
تۆ سەرسڕندیت کاتێک دەزانیت کە ئەوە یەکەم ماچەکەم بوو.
منیش خۆمم، و ئێمەش توانیومانە تێیدا تێیدا تێبکەوین.
بەڵێ، بەڕاستی.
هەمووان سەرف!
لە ٢٠ خولەکدا دەرباز دەبێت!
خێرا، هەمووان!
لە سەفەرەکەت خۆشبەخشە لە سەلامەتترین کەشتی کە بتوانرێت هەڵبسەفڕێت.
ماڵئاوایی
ماڵئاوایی، گریس.
ماڵئاوایی، میللی.
دڵنیابە لەوەی کە هێندێک خەو بخەی.
ئەگەری هەیە کە تۆ دووگیان بیت.
هیوادارم
لە... لە بوسەكردنەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
چ کەشتییەکی مەزنە.
واتسۆن، بڕوانە.
ئەمە بیلی زەینە.
شێرلۆک
وا، ئەو بە هەناسەی دەگرێت.
بارەکە لە ناو ئەو کەنەوا لە کوێیە؟
هۆڵمز
من پێم وایە من لەوانەیە یەک نهێنی چارەسەرکردبێت
کە هەموو ئەو ساڵانە تۆی سەرسام کردووە.
- چی؟
ئەتوانیت؟
ئەی
حەزت لێدەکات؟
با ببینین
-ئەوە بۆت باشە.
پێم وایە کە نایابە.
تۆ ئەوە ناڵێی؟
زۆر سوپاس واتسن
منیش شتێکم بۆ تۆ هەیە.
نەخێر، تکایە، وەرە ئێرە.
بۆچی؟ من شایەنی هیچ نیم.
واتسۆن ئازیزەکەم
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
زۆر جوانە
تەلەگرام بۆ پرۆفیسۆر مۆریارتی.
پرۆفیسۆر؟
کوڕم، کێ ئەمەی ناردووە؟